# 第12章 十九(Neunzehn)

甲在战场与十九接触。
十九对甲的名称产生反应，认定甲是使得自己内心混乱分裂的元凶。
正当甲被逼至绝境，亚季发来入侵成功的通信。

十九逃离时制造了大量的无人机。
战斗中，呼化作战斗用电子体和甲并肩作战。

确认呼的实力后，两人兵分两路前进。
甲被大量敌人袭击陷入危急。
正在此时，蕾与千夏出现救援。
原来，伊芙在奇点的帮助下成功将她们的数据再构筑，并借助甲的经验利用吉鲁贝鲁特的人格要素将她们从自我融合状态中分离。
随后雅和菜叶也和呼一同回到甲身边。

众人留下阻挡无人机，甲与呼继续突进，发现了熟悉的机体。
甲与惊讶的永二并肩作战，两人曾经的隔阂无影无踪。
随后复活的希泽鲁和莫霍克也及时赶来加入战斗。
永二向两人介绍自己的儿子，尽管从未真正碰面，甲还是用“久违了”向两人打招呼。
甲与呼继续前进，通话中听到永二向勳打招呼的声音。

甲击倒大量重型敌人，镇静剂突然冲出放出炮击。
甲躲闪不及，幸好复活的小真及时赶到搭救。
小真灵巧地避开十九的攻击，将诺依打入到与镇静剂相连的十九的脑髓网络中。
诺依嘲讽自己的父亲如同小孩一般，虐待狂模式全开。

【若选择Hard/Very Hard难度，甲将单挑镇静剂，否则小真会选择与甲并肩作战】

甲将镇静剂击败。十九再次现身，将镇静剂及构造体中的所有残骸吸收并改变姿态。
同时，AI的力量也被弱化，虚拟空间开始崩坏。
十九逼近无法动弹的甲，将甲称为异物的十九口中反复低吼着“憎恨”。
然而，在不断重复的“憎恨”中，终于出现了一个异常的词汇——“喜欢”。

十九试图抹消空剩余的情感。
正在此时，最后的奇点出现，甲再度取回力量，与十九最终决战。

> 永二：【去吧，把你的正义……贯彻给我看吧！】
> 
> 甲：【了解(Ja)！！】
> 
> 现在，这个瞬间，相互平行的世界中，无数个甲一定都正怀着无数的信念在战斗。
> 
> 战斗用电子体发出低沉的轰鸣。和我融为一体的钢铁之躯咆哮着。
> 
> 然而，钢铁也只是模仿现实再现出来的存在。仅仅是依据网络法则编织而成的虚像罢了。
> 
> 甲：【原来是一样的啊，我和它…】
> 
> 在我的双手永远无法触及的世界中，存在着真正的，叫做甲的人…
> 
> 我只不过是拥有作为甲的自我意识和记忆的程序。
> 
> 我在网络中诞生，也将在网络中消亡。
> 
> 在打赢这场战争后，从某种意义上说我的使命就将告一段落。我，是和战斗用电子体有着相同意义的存在……
> 
> 没错。我正是为了拯救空而被制造出来的机器。
> 
> 从第一次乘上这家伙以来从未有过的，至高无上的一体感溢满全身。
> 
> 甲：【十九，来吧……】
> 
> 甲：【让一切都结束吧！！】

【战斗背景音乐：Jihad(Dive 2 OP)】

十九压抑停止，AI网络完全恢复。甲利用奇点将直树的程序送给其他世界的甲们。

【世界1】

击倒吉鲁贝鲁特的甲得到模仿体的情报，停止了对菜叶的潜脑，并拜托蕾与魔狼联系。

【世界2】

甲发现了千夏身上的自爆装置，并喊出了隐藏中的久利原直树。在与直树作战前，甲将作者为直树的编译者净化程序交给了惊讶的亚季。

【世界3】

甲将程序交给亚季，拜托她阻止对地射击卫星群将菜叶和方舟一起烧毁，与石头脑袋的勳战斗。

【世界4】

甲发现了镇静剂驾驶员是千夏，以及构造体中正潜伏着多米尼恩的部队。与此同时，小真也收到了从真正的世界传来的甲的信息。

【世界5】

甲和小真合力将镇静剂破坏。

世界0中，十九的机能停止，AI开始重构网络空间。
圣良祝贺甲达成了童年的梦想，作为正义的伙伴与空拯救了无数个世界。
与同伴分享着喜悦的甲却了解到空已经是十九的一部分，成为了十九掌管情感的单元。
就连伊芙也无法将被十九改变数据的空恢复原状。

甲陷入绝望，诺依发来通话，问甲是否想对还在奇点附近的十九的残骸中的空道别。
得知空凭借奇点还勉强保有自我意识，甲决意与呼前往空身边。
尽管奇点周围时空紊乱难免一去不复返，但同伴们还是纷纷祝愿甲能和空一同归来。
最后，圣良悄悄对甲说道，依靠地面上残留的编译者和AI的协力，人类还有依靠分子操作重新进化出和过去一样的肉体的可能……

> 圣良：【（我们拥有的时间是永远。所以，我们也会永远等待下去）】

---

[下一章](chapter13.md)