# 个人评价

在千夏线中，始于加入魔狼，玩家开始真正卷入整个事件的核心部分。

在整个游戏第一次记忆溯行的时候，玩家所看到的第一个女性，正是此时还与甲素不相识的千夏。
而在现实中，甲第一次想到要回星修见旧友，也是因为回忆起和千夏约会的事情。
假如不是在游戏介绍中预知了第一女主角的身份，怎么想都会觉得灰色圣诞节中甲失去的女朋友应该是千夏才对。
事实上在甲学园时代的女性朋友中，千夏也是最主动出击的一个，但总是差了那么临门一脚。
很多玩家看到她恐怕都会想起自己还不能玩这种游戏的时光里的某位朋友以上恋人未满的异性朋友吧。

在BSD的主要势力中，千夏与勳所代表的GOAT恰是理念正义方向错误的典范。
这也导致前两线中千夏都走向了凄惨的末路。
然而BSD里的角色的信念都绝非一日之寒，没有谁的执着是能单纯靠嘴炮说服的。
千夏自小为自己的身体自豪，以她在灰色圣诞节的遭遇，想要单纯地靠老友的旧情使其调头是绝无可能的。
玩家想要在千夏线拯救千夏，唯一的进途便是加入千夏的组织，在时刻拷问甲的正义的伙伴的理想的同时坚守到最后。
这样的剧情发展表面上很容易想到的类似者还有Fate Stay Night的HF线。
但甲与士郎、千夏与樱，甚至勳与脏砚之间的区别还是非常明显的。
千夏并不是被动接受后逐渐崩坏的，而是始终坚持着自己的抉择。
两人身边的同伴或敌人对两人也更多是祝福与保护。
而同样抱持“正义的伙伴”的信念的BSD的门仓甲与FSN的卫宫士郎在理想的实质与刻画的方式上都有着明显的不同。
在BSD中，由于使用战斗的演出方式阐述剧情，甲承载玩家的思念，更多地需要靠战场的氛围，让玩家亲自动手时感受到那种沉重和艰难。
同时，甲为了守护千夏从魔狼叛变最终又和GOAT反目的历程也有一种“早知如此何必当初”的感觉，很多战斗让人纠结不已。
但尽管类型不同，门仓甲与士郎的坚韧与勇气都能让玩家印象深刻。

千夏线后期的记忆溯行与现实中进展同步，并将甲与千夏的约定的揭露留到了结尾最高潮的部分。
甲与千夏的“处女争夺战”的台词假如脱离上下文单独抽取出来显得及其尴尬。
然而，在灰色圣诞节发生后，“毕业后”便成为了永远不可能到来的约定之时。
一度分道扬镳的两人彼此经历了不同的痛苦后再度相互支持，在游戏中合适的节点，在玩家强烈的思念下，配合OP曲沉默之空的加成，整场战斗都饱含热泪并不稀奇。
说到OP曲，BSD的两首OP(Dive 1的沉默之空和Dive 2的Jihad)与游戏的契合度都堪称完美，属于满分100分，单独听80~90分，玩过游戏再加20分，了解歌词还能再加10分的类型。
在玩通前曾经一度质疑为什么Jihad能在nico上选为KOTOKO的第二佳曲，在通关后确实感到心悦诚服。

在千夏线中，随着甲从魔狼转战GOAT又协助方舟，众多配角也得到了充分的表现空间。
对个人而言，永二和圣良对甲的关爱是最出乎意料和暖心的部分。
此外，蕾的拼死相劝也让人唏嘘不已，第一次玩的时候，那声机甲爆炸前的“中尉”的呼叫甚至逼迫我暂停了游戏。
在GE中，甲坚信蕾依然存活，但恐怕也只是美好的幻想罢了。
背负着罪孽的三个结局赛博朋克味道十足，但更多的是两人的孤独与不安。

作为Dive 1的最终线，甲的战斗力随着玩家的成长而显著提高，而后期战斗的难度和频率也与前两线不可比拟，多少也有一些打断剧情体验的问题，但因为剧情战斗的优秀演出，体验依旧出色。
另一方面，在剧情方面，十九的遗产与镇静剂的出场、方舟计划的实施与代理人的自省，甲的母亲一代与巴德尔系统的故事的揭露，使得千夏篇具有充实的信息量的同时却也让人觉得只是揭露了冰山一角而已，很好地完成了拉下序幕并为半年后的Dive 2铺垫的效果。

以及，从后期CG已经可以看出菊池政治走向了Loli控的不归路了。

---

[返回](../start.md)